‫فلنقم بالخطوة الأولى معاً وهي
‫إضافة وظيفة جديدة للنشاط الرئيسي
‫اختر أي مكان في الملف
‫لإضافة وظيفتك
‫طالما أنه خارج أقواس الوظائف
‫الأخرى المعقوفة
‫سأقوم بإضافتها مباشرة أسفل
‫الوظيفة التي قمنا بتعريفها
‫والتي كانت calculatePrice
‫سأجعل مُعدِل الوصول خاص..
‫لأن كل ما يحتاج للوصول إلى هذه
‫الوظيفة يقع في النشاط الرئيسي
‫ثم سأقول أن نوع الإجابة هو سلسلة حروف
‫لأن وظيفة createOrderSummary
‫ينبغي تجيب بسلسلة حروف
‫ثم.. اسم الوظيفة createOrderSummary
‫ينبغي أن تأخذ السعر كأحد المدخلات
‫والذي هو رقم
‫حسناً، لقد أنهينا توقيع الوظيفة
‫لكن الآن يجب علينا تطبيق الوظيفة
‫لتجيب بهذه الرسالة
‫تبدأ الرسالة بالاسم ثم الكمية
‫ثم المجموع ثم شكراً
‫لذا سأنسخ هذا..
‫وألصقه في وظيفة
‫createOrderSummary
‫الآن يمكننا أن نبدأ ببعض الكود الأساسي
‫الفرق أن ملخص الطلب
‫ينبغي أن يبدأ باسم..
‫وليس بإجمالي الطلب
‫لذا سأقوم بتحريك هذه
‫إلى السطر التالي وأحفظه لوقت لاحق
‫سأبدأ رسالة المتغير priceMessage
‫بكتابة الاسم
‫ثم (كابتن كونال)
‫ثم في السطر التالي
‫سأحدث رسالة السعر
‫سأضيف إلى الرسالة الموجودة
‫لذا سأقول priceMessage ثم علامة زائد
‫ثم النص الجديد
‫وأريد إضافة كلمة (الكمية)..
‫ثم إضافة المتغير quantity
‫وحيث أن quantity هي متغير عام..
‫فيمكننا الوصول إليه من هذه الوظيفة
‫الآن لدينا الاسم والكمية
‫في السطر التالي سأقوم بتحديث
‫الوظيفة priceMessage مرة أخرى
‫وأضيف المزيد من النص
‫هذا النص في الواقع يفترض أن يكون
‫هو السعر الإجمالي
‫لذا أستطيع استخدام ما كان لدينا من قبل
‫ثم في السطر الأخير سنقوم بتحديث
‫الوظيفة priceMessage مرة أخرى
‫ونأخذ القيمة الموجودة لسلسلة الحروف هذه
‫ثم نضيف شكراً إليها
‫هذا يبدو جيداً..
‫ولكن لا يزال هناك خطأ موجود
‫ويذكر أن جملة الإجابة مفقودة
‫بما أننا يفترض أن نجيب
‫بسلسلة حروف الملخص..
‫فأنا بحاجة لإضافة سطر كود آخر
‫يقول return
‫ثم قيمة الإجابة
‫في هذه الحالة فإن قيمة الإجابة
‫هي priceMessage
‫ثم أضيف فاصلة منقوطة في النهاية
‫حسناً، لقد اختفى الخطأ الآن
‫يبدو أن الكود المكتوب جيد
‫سأقوم بتشغيله واختباره
‫حسناً، الآن لو غيرت الكمية إلى 3..
‫ونقرت زر الطلب..
‫فإنه لا يعمل
‫فلنر ما المشكلة
‫بالنظر عن قرب إلى الكود
‫أرى الآن ما هي المشكلة
‫نجد تحذيرا هنا يذكر أن الوظيفة الخاصة
‫createOrderSummary غير مُستخدمة
‫نسيت استدعاءها
‫فلنعد إلى صفحة الاختبار
‫حسناً، لقد قمنا بالمهمة الأولى بنجاح
‫وعلي الآن استدعاء وظيفة
‫createOrderSummary من submitOrder
‫بالعودة إلى أندرويد ستوديو
‫أحتاج لإصلاح وظيفة submitOrder
‫لقد قمت بحساب السعر
‫وهو صحيح
‫ولكن الآن علي تمريره إلى وظيفة
‫createOrderSummary
‫لذا سأفعل ذلك هنا
‫سأكتب createOrderSummary..
‫مع المتغير price
‫قيمة إجابة هذه الوظيفة ستُحفظ
‫في المتغير priceMessage
‫ولم أعد بحاجة لهذا السطر من الكود
‫لأن شكراً موجودة بالفعل في النص هنا
‫لذا يمكنني مسح هذا
‫ثم لتحديث الشاشة كل ما علي فعله
‫هو استدعاء displayMessage
‫مع المتغير priceMessage كما فعلنا سابقاً
‫الآن فلنجرب التطبيق مرة أخرى
‫لو غيرت الكمية إلى 3
‫ثم نقرت زر الطلب..
‫إنه ما يزال لا يعمل
‫معظم النص في سطر واحد
‫بينما ينبغي أن يكون في عدة سطور
‫لذا فلنعد ونصلح الكود
‫بالنظر إلى هذا الكود عرفت أنني قد نسيت
‫رمز السطر الجديد
‫قمت بإضافته بشكل سليم مع شكراً
‫ولكن ليس مع الباقي
‫لذا سأقوم بإضافته للسطور الأخرى الآن
‫حسناً، فلنجربه مرة أخرى
‫وها هو يعمل
‫رائع
‫الآن يستطيع (كابتن كونال)
‫أن يحظى بأكواب قهوته الثلاث
‫أريد أن أريكم بعض التحسينات
‫التي يمكنكم إضافتها إلى الكود
‫لاحظ أنه كان بإمكانك استدعاء
‫وظيفة calculatePrice..
‫من وظيفة createOrderSummary..
‫بدلاً من تمريرها كباراميتر إدخال
‫إذن كان بإمكانك حساب السعر
‫بطريقة سليمة هنا
‫كان هذا ليعمل أيضاً
‫لكني أردت أن أريك أن بإمكانك استخدام
‫مخرجات وظيفة كمدخلات لوظيفة أخرى
‫لذا سنتركها كما كانت عليه من قبل
‫بداخل الوظيفة createOrderSummary
‫الشيء الآخر الذي كان بإمكاني فعله
‫هو استخدام المعامل =+
‫هذا رمز اختصار.. وهو مكافئ للتعبير
‫priceMessage تساوي priceMessage
‫زائد هذا كله
‫لذا لو غيرت كل هذا إلى =+
‫سيظل كل شيء كما كان من قبل
‫هذا فقط يتطلب كتابة أقل
‫ويجعل الكود أكثر إيجازاً
‫في وظيفة calculatePrice..
‫كان بإمكاني فعل شيء آخر
‫ألا وهو إرجاع القيمة فوراً
‫بدلاً من تخزينها في متغير محلي
‫ثم الإجابة بها
‫هذا سيجعل الكود أكثر إيجازاً أيضاً
‫ثم بالأعلى هنا في وظيفة submitOrder..
‫بدلاً من إنشاء ملخص الطلب وتخزينه في
‫متغير ثم استخدامه بعدها مباشرة..
‫كان يمكنني استدعاء
‫createOrderSummary..
‫ثم استدعاء displayMessage بعده
‫هذا سيقودنا إلى نفس الشيء
‫قيمة إجابة وظيفة createOrderSummary
‫هي سلسلة حروف
‫وسيتم تمريرها كوسيط إدخال
‫لوظيفة displayMessage
‫يمكنها تركها هكذا لو أردت
‫أو كانت أسهل في القراءة
‫كل هذه النصائح والأساليب
‫تقود إلى نفس المنطق بأي حال
‫وقبل أن أنسى، تذكروا إضافة
‫تعليق توثيق جافا..
‫بأعلى هذه الوظيفة
‫لوصف ما هو مفترض أن تفعله
‫عمليًا أنت لست بحاجة لتعليق توثيق جافا
‫من أجل وظيفة خاصة
‫ولكنها ممارسة جيدة لكتابة الوصف..
‫للوظيفة حتى يفهم الآخرون
‫ممن يقرؤون الكود الخاص بك..
‫ما تحاول أن تفعله
‫وصف هذه الوظيفة هو أنها تقوم
‫بإنشاء ملخص للطلب
‫باراميتر الإدخال هو سعر الطلب
‫وتجيب بملخص نصي